1、字符串前加r
作用是去除转义符，即如果是“\n”那么表示一个反斜杠字符，一个字母n，而不是表示换行了。
以r开头的字符，常用于正则表达式，对应着re模块

2、字符串前加f
以 f开头表示在字符串内支持大括号内的python 表达式
import time
t0 = time.time()
time.sleep(1)
name = 'processing'
# 以 f开头表示在字符串内支持大括号内的python 表达式
print(f'{name} done in {time.time() - t0:.2f} s')

3、字符串前加b
作用：b" "前缀表示：后面字符串是bytes 类型。
用处：网络编程中，服务器和浏览器只认bytes 类型数据。

在 Python3 中，bytes 和 str 的互相转换方式是
str.encode('utf-8')
bytes.decode('utf-8')

 
4、字符串前加 u
例：u"我是含有中文字符组成的字符串。"
作用：后面字符串以 Unicode 格式 进行编码，一般用在中文字符串前面，防止因为源码储存格式问题，导致再次使用时出现乱码。